### Backend ของโครงงานปริญญานิพนธ์เรื่อง การพัฒนาเว็บไซต์และระบบจัดการเนื้อหาภาควิชาคอมพิวเตอร์
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# อธิบายโครงสร้างของ backend
1. โฟลเดอร์ cmd ประกอบไปด้วยไฟล์ main.go ซึ่งทำหน้าที่เป็นไฟล์หลักของโปรแกรม
2. โฟลเดอร์ internal (โค้ดหลักของระบบ)
    - โดยจะแบ่งตาม module ของระบบ ซึ่งประกอบไปด้วยโฟลเดอร์ดังนี้
    2.1) admission
        - ใช้จัดการข้อมูลข่าวการรับสมัคร
    2.2) auth
        - ใช้จัดการ login / JWT / permission / User
    2.3) calendar
        - ใช้จัดการข้อมูลปฎิทินกิจกรรม
    2.4) config
        - โหลดและรวมค่าตั้งค่าทั้งหมดของระบบ จาก .env มาเก็บไว้ที่เดียว แล้วให้ส่วนอื่นของโปรแกรมเอาไปใช้
    2.5) connectdb
        - ใช้เชื่อมต่อฐานข้อมูล
    2.6) course
        - ใช้จัดการข้อมูลหลักสูตร
    2.7) course_structure
        - ใช้จัดการข้อมูลโครงสร้างหลักสูตร
    2.8) news
        - ใช้จัดการข้อมูลข่าวสาร
    2.9) personnel
        - ใช้จัดการข้อมูลบุคลากร
    2.10) roadmap
        - ใช้จัดการข้อมูลแผนการศึกษา
    2.11) subject
        - ใช้จัดการข้อมูลรายวิชา
    โดยภายในแต่ละ module จะมีโครงสร้างเหมือนกันดังนี้
    1) models คือ โครงสร้างข้อมูล (struct)
    2) repository คือ ติดต่อฐานข้อมูล (query DB)
    3) service คือ เขียน logic การทำงานของระบบ
    4) handler คือ รับ request จาก client (API endpoint)
3. .env
    - ใช้เก็บ ค่าตั้งค่าของระบบ ประกอบไปด้วย
    3.1) App
        - APP_PORT คือ พอร์ตที่ backend จะรัน 8080
    3.2) Database (PostgreSQL) 
        - POSTGRES_HOST คือ ที่อยู่ database (IP/host)
        - POSTGRES_PORT คือ พอร์ตของ DB
        - POSTGRES_USER คือ username
        - POSTGRES_PASSWORD คือ password
        - POSTGRES_DBNAME คือ ชื่อ database
        - POSTGRES_SSLMODE คือ ใช้ SSL หรือไม่
    3.3) Scopus API
        - SCOPUS_API_KEY คือ key สำหรับเรียก API(Scopus)
    3.4) MinIO
        - MINIO_ENDPOINT คือ ที่อยู่ MinIO
        - MINIO_ACCESS_KEY คือ username
        - MINIO_SECRET_KEY คือ password
        - MINIO_BUCKET คือ ชื่อ bucket
        - MINIO_USE_SSL คือ ใช้ HTTPS ไหม
        - MINIO_PUBLIC_BASE_URL คือ URL สำหรับเข้าถึงไฟล์จากภายนอก
4. docker-compose.yml
    - สร้างและรัน backend พร้อมตั้งค่า port และ environment จาก .env เพื่อให้สามารถทำงานใน Docker ได้
5. Dockerfile
    - ใช้สำหรับ สร้างและรัน backend ในรูปแบบ container
6. go.mod
    - ไฟล์ที่บอกว่าโปรเจกต์ใช้ package/library อะไรบ้าง และใช้เวอร์ชันไหน
7. go.sum
    - ไฟล์ที่เก็บ checksum ของ package เพื่อให้มั่นใจว่าโหลดมาแล้ว
8. main.exe
    - ไฟล์โปรแกรมที่คอมไพล์แล้ว
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# วิธีการใช้งาน backend
1. เปิด visual studio code
2. เปิดโฟลเดอร์ backend
3. เปิด Terminal
4. ใช้คำสั่ง go run ./cmd/main.go เพื่อใช้งาน backend
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------